- One of the most important things for me
một trong những điều quan trọng nhất đối với tôi
is really helping my students to become more independent.
là giúp cho học sinh của tôi trở thành độc lập hơn.
I spend a lot of time really teaching them
tôi dành rất nhiều thời gian dạy chúng
that they often can find the answers to their questions
là chúng phải thường xuyên tìm các câu trả lời cho các vấn đề của bản thân
and that they don&#39;t just have to refer back to me.
và chúng không cần phải phải hỏi lại tôi về các vấn đề đó &#39;
One thing I&#39;ve gotten in the habit of doing
Một điều tôi nhận thấy được trong thói quen làm việc là &#39
is being really intentional about making my criteria
là đưa ra các tiêu chí đánh giá sự thành công
for success clear for them, so at the end of a lesson
một cách rõ ràng để đến cuối bài học
or the end of a unit, they know that they&#39;re responsible
hay cuối buổi học, chúng biết răng bản thân phải có trách nhiệm &#39
for having learned and having produced.
về việc học và đóng góp cho bài học.
We also spend a lot of time together making tools
Tôi cũng thường xuyên cùng với các em làm dụng cụ
that they can use during their work time.
để sử dụng trong giờ học.
So they have charts that they can refer to,
Vậy nên các em luôn có biểu đồ
they have checklists that they can refer to.
và các danh mục để so sánh, đối chiếu.
Sometimes they draw pictures of different ways
Đôi khi các em vẽ các bức họa theo nhiều cách khác nhau,
they can improve their work and then they can refer back
cải thiện dần rồi mang di so sánh
to those tools when they&#39;re working independently
với những thứ mà các em làm độc lập. &#39
and it helps them see how the quality
Điều này giúp các em thấy được
of their work is progressing.
chất lượng công việc đang dần tiến triển.
What I really like about this is it helps kids sort of
Điều mà tôi thực sự thích là nó giúp những đứa trẻ phân loại
internalize really strong, high quality work
nhận thức thực sự quan trọng, và là công việc chất lượng cao
and then also when they reread their work,
và sau đó chúng sẽ đọc lại công việc của chúng,
they become better at noting what they&#39;re doing well
chúng trở nên tốt hơn trong việc ghi chú những thứ mà chúng đã làm tốt &#39
and what they still need to do.
và những điều mà chúng còn tiếp tục phải làm.
The great thing about a tool is it also teaches you
Điều tuyệt vời về công cụ là chúng cũng dạy bạn
what you can do next.
bạn có thể là gì tiếp theo.
It gives a lot of tips and it gives a lot of feedback
Nó cho chúng rất nhiều nhiều lời khuyên và  rất nhiều phản hồi mà không cần có tôi
without me having to be the one really helping kids work.
giúp đỡ công việc của chúng.
And instead, they become more independent
Và thay vào đó, chúng trở nên tự lập hơn
and they take more ownership of their learning.
và chúng tự chủ hơn trong việc học tập của chúng.
This also works really well in partnerships.
Việc này cũng thực sự rất tốt trong hợp tác.
My students have partners for every subject that we do
Học sinh của tôi có bạn đồng hành cho mỗi môn học vì vậy chúng
and they feel a real responsibility
làm việc và chúng cảm thấy thực sự có trách nhiệm
for helping their partner improve.
trong viêc giúp đỡ bạn đồng hành của mình phát triển hơn.
Which I think is really lovely.
Tôi nghĩ điều này thật đáng yêu.
They also love giving feedback and pretending
Chúng cũng thực sự yêu thích việc đưa ra phản hồi và
that they&#39;re the teacher and I think in a big way,
giả định rằng chúng là giáo viên và nghĩ 1 cách lớn hơn, &#39
it helps them look at their own work more critically,
việc này giúp chúng nhìn vào những việc chúng đã làm một cách khắt khe hơn,
which we talk about a lot in class.
đó là những thứ mà chúng tôi đã nói rất nhiều trong lớp học.
You don&#39;t wanna look at your work and just say,
Bạn không muốn nhìn vào việc mình làm và chỉ nói &#39
this looks good, this looks good, this looks good.
tốt rồi, chúng trông rất ổn, chúng trông rất tốt.
You want to really analyze it and make sure
Bạn muốn phân tích nó và chắc chắn rằng
that you&#39;re holding it to the highest standards.
bạn đã tạo nên nó với tiêu chuẩn cao nhất. &#39;
And I think when you show kids that you have high
Và tôi nghĩ rằng khi bạn cho những đứa trẻ thấy rằng bạn có
expectations for them and they can have those same high
kỳ vọng lớn ở chúng và chúng cũng có thể có cùng một
expectations for themselves, it really motivates them
kỳ vọng như thế với bản thân chúng, việc này thực sự thúc đẩy
and leverages the quality of their work.
và nâng cao chất lượng công việc của chúng.
In my class, kids are used to getting a lot of feedback.
Trong lớp học của tôi, những đứa trẻ thường được nhận rất nhiều phản hồi.
They get feedback from me when I confer with them,
Chúng nhận được phàn hồi từ tôi và khi tôi trao đổi với chúng,
they get feedback from their partners
chúng nhậ được những phản hồi từ chính những bạn đồng hành của mình
when they look at each other&#39;s work.
khi chúng nhìn vào công việc của nhau. &#39;
They also spend time self-assessing and figuring out
Chúng cũng dành thời gian để tự đánh giá và tìm ra
what they&#39;re doing well and what they need to work on next.
chúng đang làm tốt việc gì và chúng cần làm gì tiếp. &#39; cố gắng hết mình để  phát triển và đạt được điều gì đó
The thing is, we also have to make sure that we&#39;re
Và điều quan trọng là, chúng ta phả chắc chắn rằng chúng ta đang &#39;
holding ourselves accountable for taking our feedback
giữ bản thân mình có trách nhiệm với những phản hồi
and then doing something with it.
và sau đó là làm gì đó với chúng.
So that&#39;s something that I try really hard to build
Đó chính là những thứ mà tôi đã mỗi ngày cố gắng rất nhiều &#39;s
into my everyday classroom culture.
để xây dựng trong văn hóa lớp học.
I often spend time checking kids work and they actually
Tôi cũng thường dành thời gian để kiểm tra công việc của những đứa trẻ và chúng
have to show me where they improved their work in a certain
phải thể hiện cho tôi thấy thực tế chúng đã phát triển công việc của chúng đến đâu bằng 1 cách chắc chắn
way or where they tried out a tip that I showed them.
hoặc chúng đã cố gắng đế đâu với những lời khuyên mà tôi đã cho chúng.
They also do this with their partners.
Chúng cũng có thể làm việc đó với bạn đồng hành.
Where they&#39;ll say, &quot;Okay, this is my plan,
Nơi mà chúng có thể nói rằng; được rồi, đây là kế hoạch của tôi, &#39
&quot;This is what I&#39;m going to work on.&quot;
đây là những thứ mà tôi phải làm; &#39 &quot;.&quot;
And then, at the end of a lesson, they&#39;ll have to go ahead
Và sau đó, vào cuối buổi học, chúng sẽ phải tiếp tục &#39
and show them where they did that and how it worked.
và cho chúng thấy được chúng đã làm việc đó ở đâu và nó làm việc bằng cách nào.
And then their partners can give them tips on how effective
Và sau đó những người bạn đồng hành của chúng có thể cho chúng những lời khuyên về hiệu quả của chúng như thế nào
it was or maybe what they need to do next.
hoặc chúng cần làm gì tiếp theo.
We also spend a lot of time looking at our work
Chúng tôi cũng dành rất nhiều thời gian quan sát công việc của chúng tôi
kind of before and after, side by side,
như trước và sau, bên cạnh và
and noticing how it&#39;s improved.
để ý cách mà  nó được cải thiện. &#39
And I think that helps kids really see the importance
Và tôi nghĩ rằng việc giúp đỡ những đứa trẻ nhìn thấy tầm quan trọng
and the effectiveness of taking feedback
và hiệu quả của việc nhận lại những phản hồi
and applying it to their work.
và áp dụng nó vào công việc của chúng.
- So every week, we take what we call
Mỗi tuần, chúng tôi làm việc mà chúng tôi gọi là
an understanding check.
kiểm tra sự hiểu biết.
We check for understanding of what the kids can and can&#39;t do
Chúng tôi kiểm tra sự hiểu biết về những thứ mà những đứa trẻ có thể và không thể làm &#39;
based on all the material from the previous months
dựa trên những nguyên liệu có sẵn từ những tháng trước đó
of the course.
của khóa học.
And I find that they can share a lot of their knowledge
Và tôi nhận thấy chúng có thể chia sẻ rất nhiều kiến thức
and they practice that recall of information
và chúng luyện tập gợi nhớ lại những thông tin
while they take the understanding check.
trong quá trình chúng được kiểm tra sự hiểu biết.
But the day after, they&#39;re presented with the understanding
Nhưng vào ngày hôm sau, chúng sẽ phải thuyết trình với kiểm tra hiểu biết một  lần nữa &#39;
check again and I circle where they made a mistake.
và tôi xoay quanh vấn đề chúng sai lầm ở chỗ nào.
I don&#39;t tell them what they did wrong,
tôi không nói cho chúng biết chúng đã sai cái gì.&#39
there&#39;s no points associated with it,
Ở đây không có điểm liên kết nào với nó, &#39;
minus two or anything like that,
trừ đi 2 hoặc bất cứ thứ gì tương tự thế,
I just circle what they&#39;ve done wrong
tôi chỉ xoay quanh vấn đề chúng đã làm sai cái gì &#39
and then they do a understanding check reflection.
và sau đó chúng sẽ phản ánh việc kiểm tra sự hiểu biết.
Where they first need to explain in words
Đầu tiên chúng cần giải thích bằng lời ở đâu
what they did wrong, then they explain in words
chúng đã làm sai cái gì và sau đó chúng sẽ giải thích bằng lời
what the right solution is and then
giải pháp đúng là gì và sau đó
they solve it correctly at the bottom.
chúng sẽ giải quyết 1 vấn đề một cách đúng đắn từ gốc rễ.
And it&#39;s really important for them to explain the
&#39 Và nó thực sự quan trọng với chúng để giải thích
what I used to think and what I think now
tôi đã nghĩ gì và bây giờ tôi đang nghĩ gì
in their own words, maybe with the help of a peer,
về những gì chúng nói ra, có thể là với sự giúp đỡ của 1 người bạn,
maybe with the help of a teacher, maybe just by looking back
cũng có thể là với sự giúp đỡ của 1 giáo viên, hoặc chỉ là nhìn lại
at their notes, before they do the correct answer,
những ghi chú của chúng, trước khi chúng đưa ra câu trả lời chính xác,
to confront that misconception that they used to have.
để đối đầu với nững quan điểm sai lầm mà chúng từng có.
And I think that students learn more in that reflection
Và tôi nghĩ rằng những học sinh học được nhiều hơn từ sự phản ánh
than they do in the rest of the week
hơn là những thứ chúng làm trong thời gian còn lại cảu tuần
because they&#39;ve seen what they&#39;ve done wrong
bởi vì chúng đã thấy được chúng sai cái gì &#39
and they&#39;ve made corrections to that.
và chúng sửa chữa nó. y&#39
And they&#39;re highly motivated to do that.
và chúng có động lực để thực hiệc việc đó. &#39
When they get that test back, they look for the green star
Khi chúng nhận được lại bài kiểm tra, chúng tìm kiếm ngôi sao xanh
because they know that&#39;s the part
bởi vì chúng biết phần này thể hiện &#39
that they get to make right.
rằng chúng phải làm cho đúng.